Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: :mod:`_thread` -- multithreading support
ja: :mod:`_thread` -- マルチスレッドサポート

source: This module implements multithreading support.
ja: このモジュールは、マルチスレッドのサポートを実装します。

source: This module is highly experimental and its API is not yet fully settled and not yet described in this documentation.
ja: このモジュールは初期の実験段階にあり、API はまだ完全には決まっていないため、このドキュメントではまだ説明しません。

source: :mod:`uarray` -- arrays of numeric data
ja: :mod:`uarray` -- 数値データの配列

source: Supported format codes: ``b``, ``B``, ``h``, ``H``, ``i``, ``I``, ``l``, ``L``, ``q``, ``Q``, ``f``, ``d`` (the latter 2 depending on the floating-point support).
ja: サポートする書式コード: ``b``, ``B``, ``h``, ``H``, ``i``, ``I``, ``l``, ``L``, ``q``, ``Q``, ``f``, ``d`` (最後の２つは浮動小数点サポートに依存します)。

source: Classes
ja: クラス

source: Create array with elements of given type. Initial contents of the array are given by *iterable*. If it is not provided, an empty array is created.
ja: 与えたデータ型の要素を持つ配列を作成します。配列の初期値は *iterable* に与えます。これを与えない場合は空の配列が作成されます。

source: Append new element *val* to the end of array, growing it.
ja: 配列の最後に新しい要素 *val* を追加します。

source: Append new elements as contained in *iterable* to the end of array, growing it.
ja: 配列の最後に *iterable* に含まれる新しい要素を追加します。

source: :mod:`btree` -- simple BTree database
ja: :mod:`btree` -- 単純な BTree データベース

source: The ``btree`` module implements a simple key-value database using external storage (disk files, or in general case, a random-access `stream`). Keys are stored sorted in the database, and besides efficient retrieval by a key value, a database also supports efficient ordered range scans (retrieval of values with the keys in a given range). On the application interface side, BTree database work as close a possible to a way standard `dict` type works, one notable difference is that both keys and values must be `bytes` objects (so, if you want to store objects of other types, you need to serialize them to `bytes` first).
ja: ``btree`` モジュールは、外部記憶装置(ディスクファイル、または一般的な場合はランダムアクセスストリーム)を使用して単純な キー/値 (Key-Value)データベースを実装します。キーはデータベースにソートして格納され、キー値による効率的な検索に加えて、データベースは効率的な順序付き範囲スキャン(特定の範囲内のキーを持つ値の検索)もサポートします。アプリケーションインタフェース側では、BTreeデータベースは標準の辞書型(`dict`)と同じように機能します。辞書型との大きな違いは、キーと値の両方がバイト列(`bytes`)オブジェクトでなければならないことです(したがって、他の型のオブジェクトを格納する場合はバイト列にシリアル化しておく必要があります)。

source: The module is based on the well-known BerkelyDB library, version 1.xx.
ja: このモジュールは、有名な BerkelyDB ライブラリ、バージョン 1.xx をベースにしています。

source: Example::
ja: サンプルコード:

source: import btree # First, we need to open a stream which holds a database # This is usually a file, but can be in-memory database # using uio.BytesIO, a raw flash partition, etc. # Oftentimes, you want to create a database file if it doesn't # exist and open if it exists. Idiom below takes care of this. # DO NOT open database with "a+b" access mode. try: f = open("mydb", "r+b") except OSError: f = open("mydb", "w+b") # Now open a database itself db = btree.open(f) # The keys you add will be sorted internally in the database db[b"3"] = b"three" db[b"1"] = b"one" db[b"2"] = b"two" # Assume that any changes are cached in memory unless # explicitly flushed (or database closed). Flush database # at the end of each "transaction". db.flush() # Prints b'two' print(db[b"2"]) # Iterate over sorted keys in the database, starting from b"2" # until the end of the database, returning only values. # Mind that arguments passed to values() method are *key* values. # Prints: # b'two' # b'three' for word in db.values(b"2"): print(word) del db[b"2"] # No longer true, prints False print(b"2" in db) # Prints: # b"1" # b"3" for key in db: print(key) db.close() # Don't forget to close the underlying stream! f.close()
ja: import btree # まず、データベースを保持するストリームをオープンする必要があります。 # これは通常ファイルですが、uio.BytesIO、raw フラッシュパーティション # などを使用してインメモリデータベースにすることもできます。多くの場合、 # データベースファイルが存在しない場合には作成し、存在する場合はその # ファイルを開くようにしたいでしょう。以下の慣用句を使えばそのようにできます。 # "a+b" アクセスモードでデータベースをオープンしないでください。 try: f = open("mydb", "r+b") except OSError: f = open("mydb", "w+b") # ここでデータベース自体をオープンします db = btree.open(f) # 追加するキーは内部的にデータベースに格納されます db[b"3"] = b"three" db[b"1"] = b"one" db[b"2"] = b"two" # 明示的にフラッシュした(またはデータベースを閉じた)場合を除き、変更は # すべてメモリーにキャッシュされると想定します。各「トランザクション」の # 終わりにデータベースをフラッシュするようにしてください。 db.flush() # b'two' を表示します print(db[b"2"]) # データベース内のソートされたキーを b"2" からデータベースの最後まで # 繰り返し、値のみを返します。values() メソッドに渡す引数がキー値である # ことに注意してください。 # 以下が表示されます: # b'two' # b'three' for word in db.values(b"2"): print(word) del db[b"2"] # もう True ではないので、False が表示されます print(b"2" in db) # 以下が表示されます: # b"1" # b"3" for key in db: print(key) db.close() # 基になるストリームのクローズを忘れないでください！ f.close()

source: Functions
ja: 関数

source: Open a database from a random-access `stream` (like an open file). All other parameters are optional and keyword-only, and allow to tweak advanced parameters of the database operation (most users will not need them):
ja: ランダムアクセスストリームからデータベースをオープンします(ファイルのオープンに似ています)。他のすべてのパラメータはオプション、キーワード指定のみであり、データベース操作の高度なパラメータを調整できます(ほとんどのユーザには必要ないでしょう):

source: *flags* - Currently unused.
ja: *flags* - 現在未使用です。

source: *pagesize* - Page size used for the nodes in BTree. Acceptable range is 512-65536. If 0, a port-specific default will be used, optimized for port's memory usage and/or performance.
ja: *pagesize* - BTree のノードに使用されるページサイズ。許容範囲は 512 から 65536 です。0 の場合はポート固有のデフォルト値が適用され、ポートのメモリ使用量やパフォーマンスに合わせて最適化されます。

source: *cachesize* - Suggested memory cache size in bytes. For a board with enough memory using larger values may improve performance. Cache policy is as follows: entire cache is not allocated at once; instead, accessing a new page in database will allocate a memory buffer for it, until value specified by *cachesize* is reached. Then, these buffers will be managed using LRU (least recently used) policy. More buffers may still be allocated if needed (e.g., if a database contains big keys and/or values). Allocated cache buffers aren't reclaimed.
ja: *cachesize* - 推奨されるメモリキャッシュサイズ(バイト単位)。より大きな値を使うのに十分なメモリを備えたボードでは、パフォーマンスが向上する可能性があります。キャッシュのポリシーは次のとおりです。キャッシュ全体は一度に割り当てられません。代わりに、データベース内の新しいページにアクセスすると、 *cachesize* で指定された値に達するまで、そのページ用のメモリバッファが割り当てられます。その後、これらのバッファーは LRU (Least Recently Used)ポリシーを使用して管理されます。必要に応じて、さらに多くのバッファを割り当てることができます(たとえば、データベースに大きなキーや値が含まれている場合など)。割り当てられたキャッシュバッファは再利用されません。

source: *minkeypage* - Minimum number of keys to store per page. Default value of 0 equivalent to 2.
ja: *minkeypage* - 1 ページに格納するキーの最小数。デフォルト値は 0 ですが、2 を指定したのと同等です。

source: Returns a BTree object, which implements a dictionary protocol (set of methods), and some additional methods described below.
ja: 戻り値は BTree オブジェクトです。これは辞書のプロトコル(一連のメソッド)と、以下で説明する追加のメソッドを実装しています。

source: Methods
ja: メソッド

source: Close the database. It's mandatory to close the database at the end of processing, as some unwritten data may be still in the cache. Note that this does not close underlying stream with which the database was opened, it should be closed separately (which is also mandatory to make sure that data flushed from buffer to the underlying storage).
ja: データベースをクローズします。書き込まれていないデータがまだキャッシュに残っている可能性があるため、処理の最後にデータベースをクローズすることが必須です。これはデータベースがオープンされた元のストリームを閉じないことに注意してください、それは別々にクローズするべきです(それもまたデータがバッファから基となるストレージにフラッシュされることを確実にするために必須です)。

source: Flush any data in cache to the underlying stream.
ja: キャッシュ内のデータを基となるストリームにフラッシュします。

source: Standard dictionary methods.
ja: 標準の辞書メソッドです。

source: A BTree object can be iterated over directly (similar to a dictionary) to get access to all keys in order.
ja: BTree オブジェクトは、(辞書のように)直接繰り返し処理して、すべてのキーに順番にアクセスできます。

source: These methods are similar to standard dictionary methods, but also can take optional parameters to iterate over a key sub-range, instead of the entire database. Note that for all 3 methods, *start_key* and *end_key* arguments represent key values. For example, `values()` method will iterate over values corresponding to they key range given. None values for *start_key* means "from the first key", no *end_key* or its value of None means "until the end of database". By default, range is inclusive of *start_key* and exclusive of *end_key*, you can include *end_key* in iteration by passing *flags* of `btree.INCL`. You can iterate in descending key direction by passing *flags* of `btree.DESC`. The flags values can be ORed together.
ja: これらのメソッドは標準的な辞書のメソッドと似ていますが、データベース全体ではなく、主要なサブ範囲にわたって反復するためのオプションのパラメータを取ることもできます。3つのメソッドすべてについて、 *start_key* 引数と *end_key* 引数がキー値であることに注意してください。たとえば、 `values()` メソッドは与えられたキー範囲に対応する値を反復します。 *start_key* に値がない場合は「最初のキーから」、 *end_key* がない 場合、または値が None の場合は「データベースの終わりまで」を意味します。デフォルトでの範囲は、 *start_key* を含みますが、 *end_key* は外されます。 *flags* に `btree.INCL` を渡すことで繰り返しに *end_key* を含められます。 *flags* に `btree.DESC` を渡すことで降順のキー方向に反復できます。 flags の値はビットOR(|)演算を使って複数指定できます。

source: Constants
ja: 定数

source: A flag for `keys()`, `values()`, `items()` methods to specify that scanning should be inclusive of the end key.
ja: `keys()`, `values()`, `items()` メソッドに指定するフラグであり、反復対象として終了キーを含めます。

source: A flag for `keys()`, `values()`, `items()` methods to specify that scanning should be in descending direction of keys.
ja: `keys()`, `values()`, `items()` メソッドに指定するフラグであり、キーの反復方向を降順にします。

source: Builtin functions and exceptions
ja: 組込みの関数と例外

source: All builtin functions and exceptions are described here. They are also available via ``builtins`` module.
ja: 組込みの関数と例外のすべては、ここで説明します。これらは``builtins`` モジュール経由でも利用できます。

source: Functions and types
ja: 関数とデータ型

source: The argument *name* should be a string, and this function deletes the named attribute from the object given by *obj*.
ja: 引数 *name* は文字列でなければならず、この関数は *obj* で与えたオブジェクトから、指定された名前の属性を削除します。

source: In MicroPython, `byteorder` parameter must be positional (this is compatible with CPython).
ja: MicroPython では `byteorder` は位置パラメータでなければなりません(位置パラメータとすることは CPython でも可能です)。

source: The *slice* builtin is the type that slice objects have.
ja: *slice* 組込み型は、スライスオブジェクトが持つデータ型です。

source: Exceptions
ja: 例外

source: |see_cpython| `python:OSError`. MicroPython doesn't implement ``errno`` attribute, instead use the standard way to access exception arguments: ``exc.args[0]``.
ja: |see_cpython| `python:OSError` 。MicroPython は ``errno`` 属性を実装しておらず、代わりに標準的な方法 ``exc.args[0]`` で例外引数にアクセスします。

source: :mod:`cmath` -- mathematical functions for complex numbers
ja: :mod:`cmath` -- 複素数のための数学関数

source: The ``cmath`` module provides some basic mathematical functions for working with complex numbers.
ja: ``cmath`` モジュールは、複素数を扱うための基本的な数学関数を提供します。

source: Availability: not available on WiPy and ESP8266. Floating point support required for this module.
ja: 可用性: WiPy および ESP8266 では利用できません。このモジュールには浮動小数点数のサポートが必要です。

source: Return the cosine of ``z``.
ja: ``z`` の余弦を返すます。

source: Return the exponential of ``z``.
ja: ``z`` の指数を返します。

source: Return the natural logarithm of ``z``. The branch cut is along the negative real axis.
ja: ``z`` の自然対数を返します。分岐截線は負の実軸を使います。

source: Return the base-10 logarithm of ``z``. The branch cut is along the negative real axis.
ja: ``z`` の常用対数を返します。分岐截線は負の実軸を使います。

source: Returns the phase of the number ``z``, in the range (-pi, +pi].
ja: ``z`` の位相を (-pi, pi) の範囲内で返します。

source: Returns, as a tuple, the polar form of ``z``.
ja: ``z`` の極座標をタプルで返します。

source: Returns the complex number with modulus ``r`` and phase ``phi``.
ja: モジュラス ``r`` と位相 ``phi`` を持つ複素数を返します。

source: Return the sine of ``z``.
ja: ``z`` の正弦を返します。

source: Return the square-root of ``z``.
ja: ``z`` の平方根を返します。

source: base of the natural logarithm
ja: 自然対数の底

source: the ratio of a circle's circumference to its diameter
ja: 円の円周と直径の比(円周率)

source: :mod:`esp` --- functions related to the ESP8266 and ESP32
ja: :mod:`esp` --- ESP8266 と ESP32 に関連する関数

source: The ``esp`` module contains specific functions related to both the ESP8266 and ESP32 modules. Some functions are only available on one or the other of these ports.
ja: ``esp`` モジュールは、ESP8266 と ESP32 の両方のモジュールに関連する固有の機能を提供します。一部の機能はこれらのポートのどちらか一方でしか使えません。

source: **Note**: ESP8266 only
ja: **注記**: ESP8266 のみ

source: Get or set the sleep type.
ja: スリープのタイプを取得/設定します。

source: If the *sleep_type* parameter is provided, sets the sleep type to its value. If the function is called without parameters, returns the current sleep type.
ja: **sleep_type** にパラメータが与えた場合、スリープのタイプをその値にを設定します。この関数がパラメータなしで呼び出された場合は、現在のスリープのタイプを返します。

source: The possible sleep types are defined as constants:
ja: 指定可能なスリープのタイプは定数として定義されています:

source: ``SLEEP_NONE`` -- all functions enabled,
ja: ``SLEEP_NONE`` -- すべての機能が有効

source: ``SLEEP_MODEM`` -- modem sleep, shuts down the WiFi Modem circuit.
ja: ``SLEEP_MODEM`` -- モデムのスリープ、WiFi モデム回線をシャットダウン

source: ``SLEEP_LIGHT`` -- light sleep, shuts down the WiFi Modem circuit and suspends the processor periodically.
ja: ``SLEEP_LIGHT`` -- 軽量スリープ、WiFi モデム回路をシャットダウンし、プロセッサを定期的に停止

source: The system enters the set sleep mode automatically when possible.
ja: 可能であれば、システムは自動的に設定されたスリープモードに入ります。

source: **Note**: ESP8266 only - use `machine.deepsleep()` on ESP32
ja: **注記**: ESP8266 のみ - ESP32 では `machine.deepsleep()` を使用

source: Enter deep sleep.
ja: ディープスリープに入ります。

source: The whole module powers down, except for the RTC clock circuit, which can be used to restart the module after the specified time if the pin 16 is connected to the reset pin. Otherwise the module will sleep until manually reset.
ja: RTC クロック回路を除いてモジュール全体がパワーダウンします。RTC クロック回路は、ピン16がリセットピンに接続されている場合、指定時間後にモジュールを再起動するのに使えます。それ以外の場合、モジュールは手動でリセットされるまでスリープします。

source: Read the device ID of the flash memory.
ja: フラッシュメモリのデバイスIDを取得します。

source: Read the total size of the flash memory.
ja: フラッシュメモリの合計サイズを取得します。

source: Read the memory offset at which the user flash space begins.
ja: ユーザフラッシュスペースが始まるメモリオフセットを取得します。

source: Set the location that native code will be placed for execution after it is compiled. Native code is emitted when the ``@micropython.native``, ``@micropython.viper`` and ``@micropython.asm_xtensa`` decorators are applied to a function. The ESP8266 must execute code from either iRAM or the lower 1MByte of flash (which is memory mapped), and this function controls the location.
ja: ネイティブコードがコンパイルされた後に実行のために配置される場所を設定します。``@micropython.native``, ``@micropython.viper``, ``@micropython.asm_xtensa`` デコレータが関数に適用されると、ネイティブコードが生成されます。ESP8266は iRAM または(メモリマップされている)フラッシュの下位 1MB のいずれかからコードを実行する必要があり、この関数はその位置を制御します。

source: If *start* and *length* are both ``None`` then the native code location is set to the unused portion of memory at the end of the iRAM1 region. The size of this unused portion depends on the firmware and is typically quite small (around 500 bytes), and is enough to store a few very small functions. The advantage of using this iRAM1 region is that it does not get worn out by writing to it.
ja: *start* と *length* がどちらも ``None`` であった場合、ネイティブコード位置は iRAM1 領域の最後にあるメモリの未使用部分に設定されます。この未使用部分のサイズはファームウェアによって異なり、通常は非常に小さく(約500バイト)、非常に小さな関数を格納するのに使います。この iRAM1 領域を使用する利点は書き込んでもメモリの寿命が縮まないことです。

source: If neither *start* nor *length* are ``None`` then they should be integers. *start* should specify the byte offset from the beginning of the flash at which native code should be stored. *length* specifies how many bytes of flash from *start* can be used to store native code. *start* and *length* should be multiples of the sector size (being 4096 bytes). The flash will be automatically erased before writing to it so be sure to use a region of flash that is not otherwise used, for example by the firmware or the filesystem.
ja: *start* と *length* のどちらも ``None`` でない場合はどｒちらも整数でなければならず、 *start* はネイティブコードを格納するフラッシュの先頭からのバイトオフセットを指定する必要があります。 *length* はネイティブコードを格納するために最初から何バイトのフラッシュを使用できるかを指定します。 *start* と *length* は、セクタサイズの倍数(4096バイト)にしてください。フラッシュする前にフラッシュは自動的に消去されるので、他(たとえばファームウェアやファイルシステム)では使用されないフラッシュの領域を使うようにしてください。

source: When using the flash to store native code *start+length* must be less than or equal to 1MByte. Note that the flash can be worn out if repeated erasures (and writes) are made so use this feature sparingly. In particular, native code needs to be recompiled and rewritten to flash on each boot (including wake from deepsleep).
ja: フラッシュを使用してネイティブコードを格納する場合、 *start+length* は1MB以下でなければなりません。繰り返し消去(および書き込み)を行うとフラッシュは寿命を縮めていくので、この機能は控えめに使ってください。特に、ネイティブコードは起動ごとに再コンパイルしてフラッシュに書き換える必要があります(スリープ解除からの起動の場合も含みます)。

source: In both cases above, using iRAM1 or flash, if there is no more room left in the specified region then the use of a native decorator on a function will lead to `MemoryError` exception being raised during compilation of that function.
ja: 上記のどちらの場合も、iRAM1 またはフラッシュを使って指定領域に空きがなくなった後、関数にネイティブデコレータを使うとその関数のコンパイル中に `MemoryError` 例外が発生します。

source: :mod:`esp32` --- functionality specific to the ESP32
ja: :mod:`esp32` --- EDS32 に固有の機能

source: The ``esp32`` module contains functions and classes specifically aimed at controlling ESP32 modules.
ja: ``esp32`` モジュールは、ESP32 モジュールに固有の制御を目的とした関数とクラスが含まれています。

source: Configure whether or not a touch will wake the device from sleep. *wake* should be a boolean value.
ja: タッチでデバイスをスリープから復帰させるかどうかを設定します。 *wake* はブール型でなければなりません。

source: Configure how EXT0 wakes the device from sleep. *pin* can be ``None`` or a valid Pin object. *level* should be ``esp32.WAKEUP_ALL_LOW`` or ``esp32.WAKEUP_ANY_HIGH``.
ja: EXT0 がデバイスをスリープから復帰させる方法を設定します。 *pin* には ``None`` あるいは有効な Pin オブジェクトを指定します。 *level* には ``esp32.WAKEUP_ALL_LOW`` または ``esp32.WAKEUP_ANY_HIGH`` を指定する必要があります。

source: Configure how EXT1 wakes the device from sleep. *pins* can be ``None`` or a tuple/list of valid Pin objects. *level* should be ``esp32.WAKEUP_ALL_LOW`` or ``esp32.WAKEUP_ANY_HIGH``.
ja: EXT1 がデバイスをスリープから復帰させる方法を設定します。 *pin* には ``None`` あるいは有効な Pin オブジェクトのタプル/リストを指定します。 *level* には ``esp32.WAKEUP_ALL_LOW`` または ``esp32.WAKEUP_ANY_HIGH`` を指定する必要があります。

source: Read the raw value of the internal temperature sensor, returning an integer.
ja: 内部温度センサーの素の値を読み、整数を返します。

source: Read the raw value of the internal Hall sensor, returning an integer.
ja: 内部ホールセンサーの素の値を読み、整数を返します。

source: Flash partitions
ja: フラッシュのパーティション

source: This class gives access to the partitions in the device's flash memory.
ja: このクラスは、デバイスのフラッシュメモリ内のパーティションへのアクセスを提供します。

source: Create an object representing a partition. *id* can be a string which is the label of the partition to retrieve, or one of the constants: ``BOOT`` or ``RUNNING``.
ja: パーティションを表すオブジェクトを作成します。 *id* は取得するパーティションのラベルである文字列、または定数 BOOT または RUNNING のいずれかです。

source: Find a partition specified by *type*, *subtype* and *label*. Returns a (possibly empty) list of Partition objects.
ja: *type*, *subtype*, *label* で指定したパーティションを見つけます。Partition オブジェクトのリストを返します(空の場合もあります)。

source: Returns a 6-tuple ``(type, subtype, addr, size, label, encrypted)``.
ja: ``(type, subtype, addr, size, label, encrypted)`` の６項目のタプルを返します。

source: These methods implement the simple and :ref:`extended <block-device-interface>` block protocol defined by :class:`uos.AbstractBlockDev`.
ja: これらのメソッドは :class:`uos.AbstractBlockDev` によって定義されたシンプルで:ref:`extended <block-device-interface>` ブロックプロトコルを実装します。

source: Sets the partition as the boot partition.
ja: パーティションをブートパーティションとして設定します。

source: Gets the next update partition after this one, and returns a new Partition object.
ja: このパーティションの次の更新パーティションを取得し、新しいパーティションオブジェクトを返します。

source: Used in the `Partition` constructor to fetch various partitions.
ja: さまざまなパーティションを取得するために `Partition` コンストラクターで使います。

source: Used in `Partition.find` to specify the partition type.
ja: `Partition.find` でパーティションタイプを指定するために使います。

source: The RMT (Remote Control) module, specific to the ESP32, was originally designed to send and receive infrared remote control signals. However, due to a flexible design and very accurate (as low as 12.5ns) pulse generation, it can also be used to transmit or receive many other types of digital signals::
ja: ESP32 に固有の RMT (リモートコントロール)モジュールは、もともと赤外線リモートコントロール信号を送受信するために設計されました。ただし、柔軟な設計と非常に正確な(12.5ns程度の)パルス生成により、他の多くのタイプのデジタル信号の送受信にも使用できます::

source: import esp32 from machine import Pin r = esp32.RMT(0, pin=Pin(18), clock_div=8) r # RMT(channel=0, pin=18, source_freq=80000000, clock_div=8) # The channel resolution is 100ns (1/(source_freq/clock_div)). r.write_pulses((1, 20, 2, 40), start=0) # Send 0 for 100ns, 1 for 2000ns, 0 for 200ns, 1 for 4000ns
ja: import esp32 from machine import Pin r = esp32.RMT(0, pin=Pin(18), clock_div=8) r # RMT(channel=0, pin=18, source_freq=80000000, clock_div=8) # チャンネルの分解能は 100ns (1/(source_freq/clock_div)). r.write_pulses((1, 20, 2, 40), start=0) # 0 を 100ns, 1 を 2000ns, 0 を 200ns, 1 を 4000ns 送信

source: The input to the RMT module is an 80MHz clock (in the future it may be able to configure the input clock but, for now, it's fixed). ``clock_div`` *divides* the clock input which determines the resolution of the RMT channel. The numbers specificed in ``write_pulses`` are multiplied by the resolution to define the pulses.
ja: RMT モジュールへの入力は 80MHz クロックです(将来的には入力クロックを設定できる可能性もありますが、現時点では固定です)。RMT チャネルの分解能は、クロック入力を ``clock_div`` で除算することにより決まります。``write_pulses`` で指定した数値については、分解能を乗算してパルスが決まります。

source: ``clock_div`` is an 8-bit divider (0-255) and each pulse can be defined by multiplying the resolution by a 15-bit (0-32,768) number. There are eight channels (0-7) and each can have a different clock divider.
ja: ``clock_div`` は8ビット(0-255)の分周器で、各パルスは、分解能に15ビット(0-32,768)の数値を乗算することで定義できます。8つのチャネル(0-7)があり、それぞれ異なるクロック分周器を使えます。

source: So, in the example above, the 80MHz clock is divided by 8. Thus the resolution is (1/(80Mhz/8)) 100ns. Since the ``start`` level is 0 and toggles with each number, the bitstream is ``0101`` with durations of [100ns, 2000ns, 100ns, 4000ns].
ja: 上記の例では80MHzクロックを8で除算しています。したがって分解能は (1/(80Mhz/8)) で 100ns になります。開始レベルは 0 であり、各数値でレベルが切り替わるので、ビットストリームは ``0101`` で各ビットについて [100ns, 2000ns, 100ns, 4000ns] の持続時間を有します。

source: For more details see Espressif's `ESP-IDF RMT documentation. <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/api-reference/peripherals/rmt.html>`_.
ja: 詳細については `ESP-IDF RMT documentation. <https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/latest/api-reference/peripherals/rmt.html>`_ を参照してください。

source: The current MicroPython RMT implementation lacks some features, most notably receiving pulses and carrier transmit. RMT should be considered a *beta feature* and the interface may change in the future.
ja: 現在の MicroPython RMT 実装にはいくつかの機能がありませんが、最も顕著なのは受信パルスとキャリア送信です。RMT はベータ機能と見なすべきであり、インターフェースは将来変更する可能性があります。

source: This class provides access to one of the eight RMT channels. *channel* is required and identifies which RMT channel (0-7) will be configured. *pin*, also required, configures which Pin is bound to the RMT channel. *clock_div* is an 8-bit clock divider that divides the source clock (80MHz) to the RMT channel allowing the resolution to be specified.
ja: このクラスは、8つのRMTチャネルの1つへのアクセスを提供します。 *channel* は必須であり、どの RMT チャネル(0-7)を使うのかを識別します。 *pin* も必須であり、RMTチャネルにバインドするピンを設定します。 *clock_div* はソースクロック(80MHz)を分割する8ビットのクロック分周器であり、RMTチャネルの分解能を指定できます。

source: Returns the source clock frequency. Currently the source clock is not configurable so this will always return 80MHz.
ja: ソースクロック周波数を返します。現在のところソースクロックは設定できないため、常に 80MHz が返されます。

source: Return the clock divider. Note that the channel resolution is ``1 / (source_freq / clock_div)``.
ja: クロック分周器を返します。チャネルの分解能は ``1 / (source_freq / clock_div)`` であることに注意してください。

source: Returns True if `RMT.write_pulses` has completed.
ja: `RMT.write_pulses` が完了している場合に True を返します。

source: If *timeout* (defined in ticks of ``source_freq / clock_div``) is specified the method will wait for *timeout* or until `RMT.write_pulses` is complete, returning ``False`` if the channel continues to transmit.
ja: タイムアウト(``source_freq / clock_div`` のティックで定義)が指定されている場合、このメソッドはタイムアウトか `RMT.write_pulses` の完了まで待ち、チャンネルがまだ送信を継続していれば ``False`` を返します。

source: Avoid using ``wait_done()`` if looping is enabled.
ja: ループが有効になっている場合は ``wait_done()`` を使わないでください。
